--------------------------------------------- INCOMPLETO!!!!!!!!!!!!!!!!

1 - 1 Quantidades digitais e analógicas
Circuitos eletrônicos podem ser divididos em duas categorias, digital e analógico.
Enquanto os circúitos analógicos são contínuos e assumem qualquer valor, os digitais assumem valores discretos que são o 0 e o 1.
Exemplo de circúitos analógicos: rádio FM, sensores de temperatura, fontes de alimentação (É possível analisar que todos podem sofrer interferências.)
Exemplo de circúitos digitais: qualquer computador (É altamente resistente à ruídos, com alta precisão e capacidade de armazenamento.)

Os circúitos analógicos podem ser representados em circúitos digitais, porém os circúitos digitais são menos precisos em demonstrar a infinidade entre os números, algo que o circúito analógico consegue, por exemplo.
(Na representação de um gráfico digital de temperatura e tempo, por exemplo, a linha seria quase bem definida, contendo decimais e números inteiros, mas não consegue representar toda a infinidade entre esses números como o analógico faz. Entretanto, devido ao digital usar "pontos" e não linhas completamente precisas, é possível armazenar tais dados, pois são números definidos que podem ser representados por 0s e 1s, e não uma infinidade.)

Um CD contém dados digitais gravados nele para possibilitar o armazenamento. Ao ser tocado em um tocador de CDs, ele transforma os dados digitais em analógicos, permitindo audição limpa e clara dos dados contidos nele.

Os bits (BInary digiTS) são os dois dígitos 0 e 1 (baixos e altos (HIGH e LOW)) que representam baixa voltagem e alta voltagem.
Grupos de bits são usados para representar números, palavras, letras, símbolos, etc.
As voltagens utilizadas para representar o 0 e 1 são chamadas de níveis de lógica. Idealmente, um nível de voltagem deve representar o HIGH, e outro nível, o LOW. (Alto e baixo, irei utilizar HIGH e LOW pois são as formas mais apropriadas, considerando o envolvimento da computação com a linguagem inglesa.)
A variável Vh(max) representa a voltagem máxima HIGH, Vh(min) representa a voltagem mínima HIGH, Vl(max) representa a voltagem máxima LOW, e Vl(min) representa a voltagem mínima LOW. Outras voltagens entre o Vl(max) e Vh(min) ou maiores que Vh(max) são inaceitáveis para operação. Por exemplo, uma voltagem máxima pode variar de 3.5 a 5V, enquanto a mínima, de 0 a 0.8V. Nada além disso pode ser aceito.

Um pulso é representado graficamente por uma elevação quase instantânea para o HIGH, e uma descenção também quase instantânea para o LOW, e do LOW para o HIGH, representando o zero e o um. No período em que a voltagem estiver entre o Vh(min) e Vh(max), ela representa 1, assim como para Vl(min) e Vl(max).
Ex. de pulso com ascii art: 𛲆𛲆|__|𛲆𛲆|__|𛲆𛲆
Essa elevação e descenção não ocorrem de maneira instantânea devido à física não permitir instantâneidade e infinitude. Porém, em grande maioria de sistemas digitais, o circuito é perfeito e o tempo de elevação e descenção são irrelevantes.

As ondas encontradas nos sistemas digitais são séries de pulsos, que geralmente são chamadas de trens de pulso, que neste caso, podem ser chamadas de periódicas ou não.
Um trem de pulso periódico apresenta ondas num período fixo de tempo e medida em hertz. Um trem de pulso não periódico apresenta ondas de tamanhos diferentes em períodos diferentes, sem um padrão a se seguir.
Esses trens de pulso possuem a frequência (f) (conhecida como Hertz) e o período (T). A relação entre período e frequência é de: f = 1/T, T = 1/f.
Frequência: a velocidade em que aparecem pulsos no trem de pulsos (geralmente ideal);
Período: Um trecho ou todo um trem de pulsos;
Ciclo de trabalho: é a duração do pulso dividido pelo período, representa um 1 ou um 0 dentro de um trem de pulsos. Pode ser pedido numa questão, e deve ser representado como uma porcentagem do período total.

Um clock é uma onda periódica que representa o trecho que um bit ocupa em um período de tempo (tempo de bit) em um trem de pulsos comum., o clock também tem 1s e 0s, ou seja, HIGH e LOW, porém não armazena informações (tem apenas a função de mostrar o tempo de bit), sempre apresenta uma sequência de um 1 e depois um 0 (10 ou 𛲆𛲆|__), que seria um pulso do clock e a representação do tempo de bit do trem de pulso comum.

Um diagrama de tempo é um gráfico de ondas digitais mostrando a relação de duas ou mais ondas ao mesmo tempo, possibilitando a comparação delas, permitindo observar o momento em que todas estão em HIGH, LOW, ou alguma sequência em específico. Ou até mesmo se são iguais.

Transferência de dados:
A transferência de dados de um computador para um modem por exemplo pode assumir dois métodos: serial e paralelo.
Serial: Há apenas um condutor que transmitirá toda a informação. É mais demorado e menos eficaz, porém uma opção para dispositivos muito mais simples.
Paralelo: Haverão vários condutores que transmitirão toda a informação, cada bit da informação é enviada por uma linha separada, permitindo a transmissão da informação em um tempo de t0 até t1, diferentemente de serial, que vai de t0 à t10, por exemplo. É mais rápido, eficaz, mas necessita de mais condutores.

--- Colocarei algumas anotações pessoais que se assemelham com o conteúdo do livro das páginas 11 até a 12.

lógica proposicional:
proposição: oração declarativa de sentido lógico completo que pode ter somente um dos dois valores (V ou F)
2 + 3 = 4 é falso mas é uma proposição

Operadores lógicos:
George Boole: transformou a lógica proposicional em argumentos matemáticos
Claude Shannon: inventou o conceito de porta lógica: recebem um sinal de entrada e respondem com um sinal de saída de acordo com o sinal da entrada

Operador NOT:
Operador unário, tem símbolo de til (~)

ex: P: José gosta de bananas.
~P: José não gosta de bananas.

Tabela verdade da negação:

P   ~P 
F    V 
V    F 

Porta lógica da negação: proposição como entrada, não proposição como saída. Sempre que tiver uma bolinha depois da porta lógica, significa negação. Ex: P |>* ~P

Operador de conjunção:
Operador binário, tem símbolo de ^

ex: ^P: Pedro não gosta de maçã e não gosta de tomate.

Tabela verdade da conjunção: (Ex: João foi à feira comprar bananas e maçãs).

Tem 2 proposições: 2^2 = 4: 4 linhas na tabela verdade:

P  Q  P^Q 
F  F   F 
F  V   F 
V  F   F 
V  V   V

Porta lógica da conjunção: duas proposições ou mais como entrada, resultando nas proposições juntas com um . entre elas (não é ^ pois na álgebra booleana é usado o .).
Ex: 

P
  |> P . Q
Q 

Operador disjunção inclusiva:
Operador binário, tem símbolo de um acento circunflexo para baixo (v)

Ex: vP: Maria vai ao cinema alternativamente ao teatro.

Tabela verdade da disjunção inclusiva: (Ex: João vai à feira comprar laranjas ou bananas).

P   Q   PvQ
F   F    F 
F   V    V 
V   F    V 
V   V    V

Porta lógica da disjunção inclusiva: duas proposições ou mais como entrada, resultando nas proposições juntas com um + entre elas (não é v pois na álgebra booleana é usado o +).
Ex: 

P 
   >> P + Q
Q

---------------------------------------------------------------------------------------------------

Os operadores OR, NOT e AND podem ser reorganizados para obter circuitos lógicos mais complexos e que possuem diferentes operações úteis usadas para sistemas digitais completos.
Alguma das funções lógicas são: comparação, aritmética, conversão de códigos, codificação e decodificação, seleção de informação, armazenamento e contagem.

A comparação de magnitude é executada por um cirucito lógico chamado de comparador. Um comparador... compara duas quantidades e indica se são iguais ou não.

Funções aritméticas:
Adição: Adição é feita por um circuito chamado de somador, que recebe 2 números de input, e um número que não é possível dar input pois é um número usado apenas para a máquina fazer o cálculo, chamado de "vai um" (ao somar 19 com 12, por exemplo, 9 somaria com 2, dando 11, e o 1 da dezena iria para a outra coluna, esse número extra que vai para a outra coluna seria o vai um, ou carry, como dito em inglês). O resultado é um output da adição entre esses dois números.
Subtração: Subtração é feita por um circuito chamado de subtrator (que usa de circuitos de adição), que também usa a mesma lógica de adição, porém o carry é um borrow (empréstimo), que seria usado para subtrair números como: 20 - 12, onde 0 não satisfaz ser subtraído com 2, necessitando de um empréstimo da coluna ao lado. O resultado é um output da subtração entre esses dois números.
Multiplicação: Multiplicação é feita por um circuito chamado de multiplicador (que usa de circuitos de adição), que recebe apenas dois números como input, resultando num output do resultado da multiplicação entre esses dois números.
Divisão: Divisão é feita por um circuito chamado de divisor (que usa de circuitos de subtração e comparações, também usa de circuitos de adição.) que recebe dois números de input e resulta num output do quociente com o resto.

Função de converter código:
Um código é um grupo de bits organizados em uma ordem única usados para representar informação específica. Um convertor de código converte um código para outro formato de código.

Função de codificar:
A função de codificação é feita por um circuito chamado codificador que converte informações como os números decimais ou o alfabeto em algum formato codificado.

Função de decodificar:
A função de decodificação é feita por um circuito chamado decodificador que converte informações codificadas em números decimais, ou o alfabeto, por exemplo.

Função de seleção de data:
Dois tipos de circuito que selecionam data são os multiplexadores (mux) e demultiplexadores (demux).
Multiplexadores:
Um circúito lógico que converte informação digital de várias linhas de input em uma única linha de output em um tempo específico sequenciado.
O demultiplexador seria a operação de conversão ao inverso.
Multiplexação e demultiplexação são usados para quando informação de várias fontes é enviada por um canal para uma localização distante e depois redistribuída em vários destinos.
É como se vários computadores mandassem informações para outros computadores, mas devido à distância, a informação é enviada em um canal, permitindo eficácia na transmissão desses dados.
Cada informação de cada fonte tem um tempo para transmitir as suas informações, e esse tempo é dividido em seções, isso é chamado de TDM (Multiplexação por divisão de tempo)

Função de armazenamento:
Armazenamento é uma função necessária em muitos sistemas digitais, e o seu uso é para guardar informação binária por um período de tempo. Alguns aparelhos eletrônicos são utilizados para armazenamento de curto prazo, e outros, de longo prazo.
Alguns tipos de aparelhos de armazenamento são os flip-flops, registradores, memórias semicondutoras, discos magnéticos, fitas magnéticas e CDs.

Flip-flops:
É um circuito lógico biestável que guarda somente 1 bit (0 e 1). O seu output pode ser HIGH ou LOW e representa que armazenou 1 ou 0. Só irão alterar sua informação ao receber comandos de SET ou RESET.

Registradores:
Um registrador é formado combinando vários flip-flops, à fim de guardar grupos de bits. Os registradores conhecidos como registradores de deslocamento permitem deslocar os flip-flops de um lugar para outro dentro do registrador em si, ou fora, trocando com outros circuitos de registradores.
Há dois tipos básicos de registradores de deslocamento: seriais e paralelos.
Os bits são armazenados um por vez em um registrador serial de deslocamento, onde também saem um por vez.
Os bits são armazenados todos de uma vez em um registrador paralelo de deslocamento, assim como saem de uma vez, tudo por vários canais paralelos.

Memórias semicondutoras:
São aparelhos geralmente usados para guardar altos números de bits em um único tipo de memória: o ROM, que é uma read-only memory (memória só de leitura) da qual permanentemente ou semipermanentemente guarda as informações contidas e não permite alteração dos tais dados.
Em memória RAM (Random Access Memories), os dados binários são temporariamente armazenados e podem ser facilmente alterados.

Memórias magnéticas:
Memórias magnéticas de disco são usados para armazenamento massivo de dados binários. Alguns exemplos são os famosos floppy disks e o disco rígido interno do computador.
Discos magneto-ópticos usam lasers para guardar e receber dados. Fita magnética ainda é usada em aplicações de memória e para fazer back-up de dados de outros aparelhos de armazenamento.

Não está no livro, mas quis pesquisar mais a fundo:
PROM (Programmable ROM): Pode ser gravada uma vez pelo usuário após a fabricação, mas depois se torna uma ROM permanente.
EPROM (Erasable Programmable ROM): Pode ser apagada por luz ultravioleta e reprogramada.
EEPROM (Electrically Erasable Programmable ROM): Pode ser apagada e reprogramada eletricamente, permitindo atualizações de firmware sem remover o chip. De maneira crua e bem idiota, é um RAM que não perde a memória sem energia, mas que pode levar alterações uma determinada quantia de vezes.
Flash Memory (Memória Flash): A forma mais comum hoje (presente em SSDs e BIOS modernas), funciona como uma EEPROM rápida.

Fitas magnéticas: São fitas não voláteis (que não necessitam de energia para guardar informação) que contém material magnetizável que podem conter informações analógicas ou digitais.